# Sabantui

## Описание проекта

Добро пожаловать в **Sabantui** — корпоративный мессенджер
для эффективного общения и совместной работы внутри вашей
компании. Sabantui предоставляет богатый функционал для
обмена сообщениями, управления группами и каналами,
а также обеспечивает высокий уровень безопасности
и удобства использования.

## Технологический стек

### Серверная часть (Backend)

- **Язык программирования**: Kotlin
- **Веб-фреймворк**: Spring
- **WebSocket**: Spring flux
- **OAuth2**: Spring security
- **ORM**: Spring jpa
- **Базы данных**:
  - PostgreSQL
  - Redis (для кэширования и сессий)
- **Аутентификация**: JWT (JSON Web Tokens)
- **Хеширование паролей**: bcrypt
- **Контейнеризация**: Docker
- **Документирование API**: Swagger

### Клиентская часть (Frontend)

- **Фреймворк**: Flutter (Dart)
- **Платформы**: Android, iOS, Desktop
- **Управление состоянием**: Bloc
- **HTTP-клиент**: Dio
- **WebSocket**: WebSocketChannel
- **Локальное хранилище**: SQLite
- **OAuth2 клиент**: flutter_appauth
- **UI компоненты**: Flutter SDK
- **Безопасное хранение данных**: flutter_secure_storage
- **Интернационализация**: intl

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- **Сервер**:

  - Jre 21 или выше
  - Docker и Docker Compose
  - PostgreSQL
  - Redis

- **Клиент**:
  - Flutter SDK 3.+ или выше
  - Android Studio или Xcode (для соответствующих платформ)

## Документация API

API документировано с помощью Swagger. После запуска
серверной части документация доступна по адресу:

```url
http://localhost:8080/swagger/index.html
```

## Безопасность

- **SSL/TLS**: Используется HTTPS для шифрования данных в транзите.
- **Обновление зависимостей**: Регулярно обновляются зависимости для устранения уязвимостей.
- **Защита от атак**: Реализованы механизмы защиты от CSRF и XSS атак.

## Развертывание

- **CI/CD**: Автоматическое тестирование и сборка настроены с помощью GitHub Actions.
- **Контейнеризация**: Приложение контейнеризовано с помощью Docker.
- **Оркестрация**: Используется Kubernetes для управления контейнерами в продакшене.

## Мониторинг и логирование

- **Мониторинг**: Интегрированы Prometheus и Grafana для отслеживания метрик системы.
- **Логирование**: Используется ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana)
  для централизованного логирования и анализа логов.

## Лицензия

**Все права защищены.**

Данное программное обеспечение является собственностью компании и не может быть
использовано, распространено или модифицировано без официального разрешения.
Для получения коммерческой лицензии, пожалуйста, свяжитесь с нами.

## Вклад в проект

В настоящий момент проект закрыт для внешнего вклада. Если у вас
есть предложения или вопросы, пожалуйста, свяжитесь с нами напрямую.

## Контакты

- **Email**: <email@bazzoozza.ru>
